UNE SÉRIE NETFLIX
PORT MOOJIN
CHEF, JE NE SERAI PAS LÀ AUJOURD'HUI.
JE VOUS CONTACTE PLUS TARD
ÉPISODE 3 : L'HOMME AU PARAPLUIE
Commencez.
Inspection des joueurs.
NOM : SEONG GI-HUN
NOM : CHAE GANG-SUN
HWANG JUN-HO
POLICE
Toi, là !
J'avais juste…
le mal de mer.
Tu as oublié la règle ?
Ne parle que quand ton supérieur
te le permet.
Va dans ta cabine et attends les ordres.
Monsieur.
Monsieur !
Vous allez bien ?
C'est vous.
Joueur 456.
Oui.
Je vous croyais mort pour de bon.
Je ne compte pas mourir si facilement.
J'en suis sûr.
Je suis parti grâce à vous
et je suis revenu grâce à vous.
Vous ne pouvez pas mourir en premier.
Ils sont nombreux à être revenus.
JOUEURS : 187
CAGNOTTE : 26,9 MILLIARDS
Vous avez raison.
Ça a dû être dur pour tout le monde.
Bon sang.
La femme qui n'avait pas encore choisi
le nom de son enfant est revenue.
Vous avez raison.
Je me demande si elle lui a trouvé un nom.
Bon sang.
Gi-hun.
Sang-woo.
Tu es là.
Je ne pensais pas te voir.
Moi non plus.
Et toi ?
Tu as vu ta mère ?
Messieurs !
C'est mon sauveur !
Je suis content de vous revoir.
Merci beaucoup de m'avoir donné
de l'argent pour le bus.
Tu lui as donné de l'argent ?
Il comptait marcher
de Yeouido jusqu'à Ansan.
Ça fait plaisir à voir.
Ça me rappelle le camp d'entraînement.
Le camp d'entraînement ?
Dans l'armée, c'est là où on s'entraîne,
où on apprend à tirer.
Là où vivent les soldats ?
C'est ça.
Attends.
Puisqu'on en parle,
on pourrait faire ça en équipe,
comme à l'armée.
Tu as raison.
On ignore quel sera le prochain jeu.
On aura plus de chance
si on crée un groupe.
Tu n'as qu'à te joindre à nous.
Il a une force incroyable.
Tu l'as vu, non ?
Il m'a soulevé d'une seule main.
Je peux vraiment me joindre à vous ?
Bien sûr. Tu seras notre nouvelle recrue.
C'est un caporal compétent,
et moi, je suis sergent.
Merci, monsieur.
- Arrête avec ton "monsieur".
- Excusez-moi.
Si ça ne vous dérange pas,
je peux me joindre à vous ?
Bien sûr.
Vous pouvez être le sergent-major
qui a servi dans l'armée toute sa vie.
Merci.
Dites donc, on a une équipe du tonnerre.
Je suis prêt à oublier notre histoire
et à te laisser revenir.
Rejoins mon équipe.
On formait une bonne équipe avant, non ?
Ça continue les mensonges ?
Il y a une tonne de gens dehors
qui te cherchent.
Ne me cherche pas.
Tu peux jouer les dures,
tu n'arriveras jamais à gagner
en jouant seule.
Regarde autour de toi.
Ces enfoirés masqués
ont retiré les lits des victimes.
À la moindre erreur,
ton lit disparaîtra aussi.
Occupe-toi donc de ton lit à toi.
Messieurs.
Ne travaillez pas avec cet enfoiré.
Il a toujours aimé voler l'argent
de ses sous-fifres.
Il a même eu l'audace
de s'attaquer à son patron,
mais il a échoué
et voilà comment il a fini.
Vous savez comment on appelle
ces gens-là chez moi ?
Un connard révolutionnaire.
Communiste de merde.
Messieurs dames.
Je suis désolée de vous interrompre.
Tu veux quoi ?
Ça alors.
Quel bel homme.
Je veux en être.
Être dans quoi ?
Être dans ton équipe.
Tu es bonne à quoi ?
Tellement de trucs, je ne les compte plus.
Je serais plus utile
que cette maigrichonne
dans bien des domaines.
Tu es bonne à ce point ?
On s'y met tout de suite ?
Il y a des lits vides.
C'est l'heure du repas.
Que tous les joueurs s'avancent.
Après le repas.
Je répète. C'est l'heure du repas.
Que tous les joueurs se mettent en rangs
au centre de la pièce.
Bande d'enfoirés.
Bon sang.
Sur 201 joueurs, 187 joueurs sont revenus.
Le taux de réintégration est de 93 %.
Gardez un œil
sur ceux qui ne sont pas revenus,
et tenez-moi au courant.
Oui, monsieur.
Bon sang.
Ça me rappelle de vieux souvenirs.
Vous avez souvent mangé
dans des gamelles ?
Bien sûr.
Ma femme était toujours
très occupée le matin,
elle nous préparait le déjeuner,
à mes enfants et moi.
Le riz est froid. Bon sang.
Ça aurait été bien
qu'on ait un réchaud au milieu.
Tu te souviens ?
On avait un réchaud à briquettes
à l'école primaire.
On mettait nos repas dessus,
et ça chauffait très vite.
On faisait souvent brûler le riz.
- Gi-hun.
- Quoi ?
Profite de ce moment
pour essayer de deviner
quel sera le prochain jeu.
Hé,
comment je pourrais le deviner ?
On le verra quand on y sera.
Si on se fie au premier jeu
auquel on a joué,
les prochains devraient aussi être
des jeux auxquels on jouait, petits.
Oui, vous avez raison.
Mais il existe bien trop de jeux.
Il y a le ddakji , le dabanggu,
la marelle, le biseokchigi, chat,
le Don Katsu, chat glacé.
Et pour les filles, le gonggi,
le jeu de l'élastique, le berceau du chat.
J'oublie quoi ?
Je ne sais jouer à rien de tout ça.
Les enfants dans ton pays
ne jouent pas à ça ?
Ne t'inquiète pas.
Les règles ne sont pas compliquées.
Si tu ne les connais pas, on t'aidera.
Merci.
Votre travail est terminé
pour aujourd'hui.
Que tous les employés,
retournent dans leurs quartiers.
Je répète.
Votre travail est terminé
pour aujourd'hui.
Que tous les employés,
retournent dans leurs quartiers.
1. MASQUE OBLIGATOIRE
2. CONVERSATION INTERDITE
3. SORTIE CONDITIONNELLE
Ouvrez la porte, bande d'enfoirés !
Je dois aller aux toilettes !
Vous ne pissez jamais, vous ?
Laissez-moi aller aux toilettes !
J'en ai pour une minute.
C'est si compliqué que ça ?
Cette pièce est remplie d'hommes.
Je dois pisser par terre, c'est ça ?
Bordel, bande de fumiers !
Vous nous avez amenés ici pour jouer,
alors traitez-nous correctement !
Écoutez-moi, le triangle.
Allez me chercher votre supérieur.
Ramenez-moi le carré, espèce d'imbécile.
Vous ne pouvez pas sortir
en dehors des heures autorisées.
Vous pensez que c'est quelque chose
que je peux contrôler ?
J'en reviens pas…
Bande d'enfoirés !
Vous pensez vraiment
que je vais me gêner ?
Bordel.
Je vais le faire ici.
Préparez-vous pour la cascade !
Suivez-moi.
Vous n'écoutez
que quand les gens gueulent assez fort.
Bon sang.
Il faut que j'y aille.
Tu fais quoi ?
Je me suis cassé le cul pour y aller,
et tu comptes en profiter comme ça ?
Hé.
Tu es vraiment énervante. Tu le sais ?
Quelle sale gosse.
Attends.
Ça fait du bien.
Tu m'as fait peur !
Quoi ?
Tu veux une taffe ?
Reste là et continue de fumer.
Tu fais quoi ?
Tu comptes…
aller là-dedans ?
Je vais jeter un œil.
Fais-moi gagner du temps.
Je te dirai si je trouve quelque chose.
D'accord.
Je vais t'aider.
Putain.
J'en ai marre d'être constipée !
Même un accouchement, c'est plus facile !
J'en peux plus !
J'en peux plus.
Pourquoi ça ne veut pas sortir ?
Il est temps d'y aller.
Donnez-moi une minute.
Ça va sortir, je le sens.
Allez, dépêche-toi de sortir.
Dépêche-toi de sortir. Je suis pressée !
Sortez de là.
Sinon, je vais devoir entrer.
Non ! Attendez !
Il n'y a pas de papier toilette !
Merde.
Je dois me laver avec de l'eau.
N'entrez surtout pas.
Restez où vous êtes.
Je suis en train de me laver.
J'ai les fesses à l'air.
Merde.
Je n'ai pas fini.
Que fais-tu ?
Continue de remuer.
Sortez.
Il n'y a pas de papier toilette !
- Je vais vous traîner dehors.
- Je dois m'essuyer !
Vous devriez vérifier qu'il y a du papier
dans toutes les cabines.
Faites venir le carré ici !
Je vais porter plainte.
Vous regardez quoi, enfoiré ?
J'en reviens pas.
Connard.
Écoutez-moi, enfoiré.
Je vous avais dit de ne pas entrer.
C'est du harcèlement sexuel !
Quand je sortirai d'ici,
je vous collerai un procès.
Putain !
C'est l'heure de se coucher.
Bon travail aujourd'hui.
Une île déserte, des enlèvements,
une surveillance étroite et des masques.
Tu as vu quelque chose ?
Dis-moi ce que tu as vu.
Je te le dirai demain.
Pourquoi attendre demain ?
Dis-le-moi maintenant.
Allez.
Dis-moi ce que tu as vu.
Je ne veux pas attendre demain.
Un nouveau jour se lève.
Réveillez-vous, s'il vous plaît.
Le comptage aura lieu dans dix minutes.
C'est l'heure du petit-déjeuner.
Que tous les joueurs se mettent en rangs
au centre de la pièce.
Hé.
Tu as vu quoi ?
Dis-le-moi.
Tu devais me le dire aujourd'hui.
Tu as forcément vu quelque chose.
Ils faisaient fondre quelque chose
dans des marmites.
Quoi donc ?
Je ne sais pas.
Bon sang.
J'ai fait tout ce cinéma
pour te sauver la vie,
et tu n'as rien d'utile ?
J'ai senti quelque chose.
Quoi donc ?
Du sucre.
Du sucre ?
Ils faisaient fondre du sucre ?
Je crois.
Rien de plus ?
Écoute,
si tu me caches quelque chose,
je te crève les yeux.
J'ai faim.
J'ai envie de sucre.
Bordel.
On a peut-être le droit
à des patates douces confites.
Comptage du personnel.
Veuillez attendre devant votre porte.
Comptage du personnel terminé.
Rendez-vous à votre poste de travail.
Excusez-moi,
vous avez du lait chocolaté ?
Je ne bois pas de lait normal.
Même enfant, je n'ai jamais pu le digérer.
Je n'en buvais jamais à l'école.
Bon sang.
Votre père a dû vous punir pas mal
quand vous étiez petit.
Comment le savez-vous ?
Mon fils était comme vous.
Monsieur.
Pourquoi vous ne mangez pas ?
Prends-le.
Vraiment ?
Je ne mange pas, le matin.
Merci, monsieur.
Les génies ne mangent jamais beaucoup.
Prends ça aussi.
Merci, monsieur.
Le deuxième jeu va bientôt commencer.
Veuillez suivre les consignes
de notre personnel.
Je répète.
Le deuxième jeu va bientôt commencer.
Veuillez suivre les consignes
de notre personnel.
Tu as vu quelque chose, non ?
Je vous ai entendues parler hier soir.
Dis-moi ce que tu as vu.
Pourquoi ?
Tu es une transfuge nord-coréenne.
Les jeux auxquels ils nous font jouer,
j'y jouais, enfant.
Ça devrait être pareil
pour le prochain jeu.
Si tu me le dis,
je pourrais deviner ce que c'est.
Pourquoi ce terrain de jeu
est aussi grand ?
À quoi vont-ils nous faire jouer ?
Bienvenue dans votre deuxième jeu.
Tu penses qu'on va devoir faire quoi ?
Ne pas tomber du manège ?
Pousser les gens
hors de la cage à poules ?
Avant que le deuxième jeu ne commence,
choisissez une de ces quatre formes
et placez-vous devant.
C'est quoi ?
Un cercle, un triangle,
une étoile, un parapluie.
Ces formes ne me sont pas inconnues.
Si tu me le dis,
je pourrais deviner ce que c'est.
Ils faisaient fondre du sucre.
Sang-woo.
Quoi ?
On fait quoi ?
Je ne sais pas.
Choisissez une forme
et placez-vous devant immédiatement.
On y va en équipe ?
Ça pourrait jouer contre nous.
On ne sait pas de quel jeu il s'agit.
Si on choisit la même forme,
ça pourrait être dangereux.
Tu crois ?
Comme on dit, il ne faut pas
mettre tous ses œufs dans le même panier.
Monsieur,
il est allé à l'université de Séoul.
C'est un génie,
il était connu dans tout le quartier.
Vraiment ? Ça alors.
C'est un homme incroyable.
Et comment.
Séparons-nous, comme l'a dit Sang-woo,
et voyons comment ça se passe.
Qui prend quoi ?
Je prends le triangle.
Et toi ?
Dayira.
- Dayira.
- Tu parles du cercle ?
Oui.
Ça me rappelle la lune de ma ville natale.
Il ne reste plus
que l'étoile et le parapluie.
Choisissez en premier.
- Moi ?
- Oui.
Je choisis le parapluie.
Le parapluie ?
Pourquoi ?
Ma mère n'arrêtait pas de me gronder
parce que je perdais mes parapluies.
Elle a fini par ne plus m'en donner
que des cassés.
J'ai toujours voulu un beau parapluie,
comme les autres enfants.
Vous ne voulez pas l'étoile ?
Vous voulez changer ?
Non, l'étoile me convient très bien.
De nos jours,
on voit rarement les étoiles.
Très bien, allons-y.
Quand on connaîtra le jeu,
on pourra élaborer un plan.
Gi-hun.
Oui ?
Non, rien.
L'heure des hésitations est finie.
Nous allons maintenant
vous révéler le jeu.
Que chaque joueur prenne
une boîte devant lui.
Puis, ouvrez la boîte
et vérifiez-en le contenu.
BBOPGI
Un cercle ?
Le deuxième jeu est le jeu du bbopgi.
La forme que vous avez choisie
est celle que vous devez extraire.
Je suis foutu.
Vous avez dix minutes.
Vous êtes qualifié si vous extrayez
la forme en dix minutes sans la casser.
Que le jeu commence.
Attendez…
Donnez-m'en un…
Pitié. Juste un autre…
Non, je suis désolée.
Pitié, ne me tuez pas.
Pitié…
Joueur 111, qualifié.
Joueur 67, qualifié.
J'ai réussi.
Le cercle.
Joueur 199, qualifié.
Joueur 210, qualifié.
Joueur 224, qualifié.
Joueur 246, qualifié.
Joueur 73, qualifié.
Numéro 29.
Joueur 72, qualifié.
- Monsieur.
- Quel est ton travail ?
- Joueur 34, qualifié.
- Mon travail, c'est…
C'est de débarrasser les joueurs éliminés.
Que fais-tu déjà là ?
- Je suis désolé.
- Joueur 44, qualifié.
Je me suis trompé.
Attends ici que le jeu se termine.
Nous en parlerons plus tard.
Joueur 32, qualifié.
À gauche.
Joueur 122, qualifié.
Joueur 29, qualifié.
Joueur 218, qualifié.
Joueur 357, qualifié.
Joueur 83, qualifié.
Il a fondu.
J'ai trouvé. Je peux le faire fondre.
Les lignes sont plus fines,
ça fondra en premier.
Joueur 212, qualifié.
Joueur 196, qualifié.
Joueur 244, qualifié.
Joueur 69, qualifié.
Joueur 70, qualifié.
Joueur 456, qualifié.
Le deuxième jeu est terminé.
Que tous les joueurs qui ont réussi
quittent le terrain de jeu immédiatement.
Enlève tes mains.
Putain.
Bande de connards !
Bordel.
C'est quoi, ce jeu tordu ?
Certains ont une forme facile
et d'autres se retrouvent
avec une figure difficile !
N'approchez pas, connards !
Je vais tuer ce salaud.
Je vais le tuer, je ne rigole pas.
Enlevez votre masque.
Tout de suite !
Tournez-vous.
Tu n'es qu'un gamin…
Comment en es-tu arrivé là ?
N'oubliez pas.
S'ils découvrent qui vous êtes,
vous êtes morts.
Numéro 29.
Attends ici que le jeu se termine.
Nous en parlerons plus tard.
Sous-titres : Nicolas Buczek